---
title: "Видеоподборка: экскурсии по крупнейшим американским мэйкерспейсам"
date: "2016-03-26"
categories: 
  - "international"
  - "overview"
tags: 
  - "makerspace"
  - "obzor"
  - "ssha"
  - "ekskursiya"
coverImage: "ERYIeNsNTbJNGpwUGw7YsIXXXL4j3HpexhjNOf_P3YmryPKwJ94QGRtDb3Sbc6KY.jpeg"
---

Мы продолжаем собирать зарубежный опыт создания полноценных универсальных открытых мастерских, где можно произвести практически что угодно. Такие "мэйкерспейсы" можно найти во многих уголках земного шара, но наибольшее развитие они получили в США, где как нигде сильны традиции предпринимательства и изобретательства. 

Экскурсии проведут нас через укомплектованные по последнему слову техники деревообрабатывающие и металлообрабатывающие цеха, комнаты для работы с электроникой и керамикой, просторные общие залы и комнаты для отдельных проектов. Движение Makerspace уже выработало достаточно ясные принципы устройства помещений и каждая отдельная мастерская вплетается в единую национальную сеть. Надеемся, этот опыт окажется полезным в проектировании и реализации открытых мастерских и у нас в России.

http://www.youtube.com/watch?v=BKq6onYBdog

https://youtu.be/WXbfJYsdXhA

https://youtu.be/WMHTAIytLqA
